# meowris
Application for saving memories

Для запуску додатку необхідно мати середовище розробки, що підтримує язик JavaScript, а також мати на пристрої середовище для роботи з базою даних Postgresql.

По-перше, в терміналі слід перейти до папки ./meowris/server . Перед запуском сервера слід завантажити всі залежності. Для цього пропишить команду “npm i”. 
Після завершення установки, пропишіть “npm run server”. Переконайтеся, что сервер запускається на порті 5000.

По-друге, якщо в попередньому пункті все виконано успішно, слід перейти до папки ./meowris в другому терміналі, де спочатку необхідно завантажити всі залежності командою “npm i”, 
а потім запустити клієнт командою “npm run start”. На якому порту запуститься клієнт не важливо.

Для підключення бази даних необхідно створити нову базу даних. Вказуємо назву бази даних і користувача. Для управління базою даних у прикладі використовується PgAdmin

Далі переходимо до середовища розробки, там необхідно вказати назву, користувача та пароль бази даних у файлі db.js. Порт змінюємо на “5432”, якщо не змінювали його у СУБД.

Далі для заповнення бази даних необхідними таблицями користуємося спеціальною функцією і головному файлі index.js. Важливий момент! Цей шматочок кода необхідно використати лише 1 раз, 
а потім знов закоментувати, бо на початку свого виконання функція видаляє всі дані з бази даних

База вже підключена і працездатна, але для зручності її можна наповнити заздалегідь підготовленими даними. До цього копіюємо вміст файлу dbData.sql та запустимо його в запроснику СУБД.

Приємного використання!

Окрема подяка https://github.com/kirrikesha за back-end та ілюстрації.
